               Dans l’Est sauvage,
le petit hameau de Thiercelieux
           est de nouveau la proie
              des Loups-Garous...




      Un jeu de Philippe des Pallières
                      & Hervé Marly
                                                                         Composition du jeu
...Mais cette fois-ci, ce sont les plus inquiétants ennemis du village   28 cartes - 1 médaille de Capitaine (voir page 21)
  qui se sont ligués pour faire aboutir leur abominable ambition :       1 carte vierge pour un personnage de votre invention.

                 dévorer jusqu’au dernier villageois.                    Types de personnages :
                                                                          Les Loups-Garous                                        Les Ambigus
         Cependant, une once d’espoir subsiste pour défaire                                                    - 2 Sœurs
                                                                          pages 7 et 8                                            pages 17 et 18
     ces atroces créatures : les plus vaillants champions choisis
                                                                                   - 3 simples                                            - 1 Enfant
par les sieurs Philippe et Hervé, ont accouru des hameaux lointains                  Loups-Garous              - 1 Petite Fille              Sauvage
                pour défendre les derniers survivants.
                                                                                   - 1 Infect Père                                        - 1 Chien-Loup
                                                                                      des Loups                - 1 Renard

                                                                                   - 1 Grand-                 - 1 Chevalier     Les Solitaires
     Les différentes parutions des Loups-Garous de Thiercelieux,                      Méchant-Loup                à l’Épée        pages 19 à 21
    Nouvelle Lune, Personnages et Le Pacte, ont conduit les auteurs                                               Rouillée                 - 1 Loup-Garou
      et l’éditeur à vous présenter dans ce Best Of leur sélection        Les Villageois                       - 1 Ancien                     Blanc
                                                                          pages 9 à 16
                des meilleurs personnages créés à ce jour.
                                                                                   - 7 simples                                            - 1 Joueur
                Ils vous souhaitent d’excellentes parties !                                                    - 1 Sorcière                  de Flûte
                                                                                      Villageois

                                                                                   - 1 Cupidon                                             - 1 Ange
                                                                                                               - 1 Montreur
                                                                                                                     d’Ours
                                                                                   - 1 Voyante
                                                                                                               - 1 Chasseur

         2001           2006            2012              2014
                                                                                                                     3
Principes généraux d’une partie du jeu                                                     Chaque joueur regarde discrètement sa carte personnage, puis la pose face cachée
                                                                                           devant lui.
« les Loups-Garous de Thiercelieux »
                                                                                           La partie peut commencer...
Chaque joueur incarne un habitant du village, déterminé par la carte personnage qu’il
reçoit en début de partie. Le but de chacun dépend de son identité secrète (voir pages 7   (Pour plus de conseils au meneur, surfez sur www.loups-garous.com)
à 21). Sous la conduite d’un meneur de jeu, une partie se déroule selon une alternance
de nuits et de jours.
                                                                                           Déroulement du jeu
                                                                                           Tout peut être dit ! Par contre, il est strictement interdit de révéler sa carte personnage
Durant les nuits, les joueurs ont tous les yeux fermés. Puis, à tour de rôle, le meneur    à un autre joueur (excepté le meneur de jeu). Le meneur suivra l’ordre d’appel des
demandera aux personnages nocturnes d’ouvrir les yeux (se réveiller) pour utiliser leur    personnages pour diriger la partie (voir pages 22 et 23).
pouvoir avant de se rendormir. Lorsque tous les rôles nocturnes auront été appelés, le
meneur demandera à tous les joueurs d’ouvrir les yeux (le village se réveille).            A - Le meneur endort le village :
                                                                                               Le meneur dit : “C’est la nuit, tout le village s’endort, les joueurs ferment les yeux”.
Chaque jour, au réveil du village, les victimes éventuelles des personnages nocturnes
                                                                                               Tous les joueurs baissent la tête et ferment les yeux. Le meneur appelle ensuite
seront révélées. Puis tous les joueurs survivants débattront pour éliminer par vote l’un
                                                                                               à tour de rôle les différents personnages nocturnes en jeu.
d’entre eux dans le fragile espoir de garantir la survie du village...
                                                                                           B - Lorsqu’ils ont tous été appelés, le meneur réveille le village :
Mise en place                                                                                  Le meneur dit : “C’est le matin, le village se réveille, tout le monde ouvre les yeux.”
Les joueurs désignent ou tirent au sort un meneur de jeu qui ne joue pas, mais dirige          Le meneur désigne alors les éventuels joueurs victimes des personnages noc-
la partie. Pour les premières parties, quelqu’un qui connaît bien le jeu, ou celui qui         turnes et révèle leur identité. Il arrive qu’une élimination déclenche un pouvoir :
a déchiffré la règle, ou encore un habile meneur de groupe sera le plus à même de              le meneur doit y être vigilant.
restituer la meilleure ambiance.                                                               Puis le village débat afin de déterminer quel joueur éliminer.
Le meneur de jeu prépare autant de cartes personnages qu’il y a de joueurs et distribue        Le meneur peut animer et relancer les débats lorsque cela lui semble nécessaire.
1 carte face cachée à chacun d’eux (voir Conseils au meneur page 23).




                                            4                                                                                              5
   Cette phase de débat est le cœur du jeu.                                                  Les différents types de personnages en jeu
   Chacun a le droit de se faire passer pour un autre.                                       Chaque joueur reçoit une carte personnage. Cette carte lui donne une identité secrète
   Faites briller vos talents de tribun, bluffez ou dites la vérité, mais soyez crédibles.   le faisant appartenir à l’un des groupes suivants, avec pour chacun son propre objectif
   Croyez-nous, on finit souvent par se dévoiler d’une façon ou d’une autre, et les          de victoire. Certains personnages possèdent un pouvoir particulier...
   soupçons finissent toujours par tomber juste. Enfin, presque toujours !
C - À l’instant qu’il juge propice, le meneur déclenche le vote du village :
    • Au signal du meneur, chaque joueur pointe son doigt dans la direction du joueur
                                                                                                                       Les Loups-Garous
       qu’il souhaite éliminer. Les joueurs sont censés éliminer un joueur suspecté de        Ils peuvent être mortellement dangereux et remettre en cause la survie du village.
       compromettre la survie du village. Le joueur qui recueille la majorité des voix             Chaque nuit, les Loups-Garous se réveillent, appelés par le meneur de jeu,
       est éliminé.                                                                                                        et dévorent un villageois.
    • En cas d’égalité, un deuxième vote est mis en œuvre uniquement contre les ex-                         Leur but : éliminer les autres habitants du village.
       æquo. S’il y a une nouvelle égalité, aucun des joueurs n’est éliminé.
    • Si le Capitaine (voir page 21) est présent :                                                              Les simples Loups-Garous
       - sa voix compte double,                                                                                  Chaque nuit à l’appel du meneur de jeu ils se réveillent en toute
       - en cas d’égalité, il désigne la victime du village parmi les ex-æquo.                                   discrétion. Ils se concertent silencieusement, puis désignent un
    • Le joueur éliminé révèle sa carte. Il ne pourra plus communiquer avec les autres                          des habitants du village. La victime ne peut en aucun cas être un
       joueurs... mais devient le spectateur silencieux de tous les complots !                                   Loup-Garou. Le joueur ainsi dévoré est éliminé de la partie. Il ne
                                                                                                                 pourra plus intervenir dans le jeu.
    Recommencer les tours de jeu à la phase A, jusqu’à ce qu’un joueur ou groupe de
    joueurs ait rempli son objectif de victoire.                                             Le jour, les Loups-Garous essaient de masquer leur identité nocturne pour échapper
                                                                                             à la vindicte populaire.




                                             6                                                                                            7
                       L’Infect Père des Loups                                                                                    Les Villageois
                     Le tout premier Loup-Garou de nos contrées, le père de tous
                                                                                                       Attachés à la survie du village, les personnages suivants défendent son harmonie
                     leurs pères, a un pouvoir supplémentaire, celui de propager
                                                                                                          avec détermination. Devant les menaces, ils seront amenés à éliminer ceux
                     son engeance par une morsure spéciale.
                                                                                                          qu’ils soupçonnent d’être trop dangereux, même si cela leur est douloureux.
                     Chaque nuit, il se réveille et dévore un villageois avec les autres
                                                                                                                           Leur but : éliminer les Loups-Garous.
                     Loups-Garous. Mais une fois dans la partie, s’il le désire, après que
les Loups-Garous se sont endormis, il lève la main. Cela signifie que la victime n’est
pas dévorée mais infectée. L’Infect Père des Loups ne peut utiliser son pouvoir spécial                                  Le simple Villageois
qu’une seule fois dans la partie. Le meneur touche alors cet habitant infecté qui                                        Il n’a aucune compétence particulière. Ses seules armes sont
devient immédiatement (et secrètement) simple Loup-Garou. Il participera désormais                                       sa capacité d’analyse des comportements pour identifier les
toutes les nuits au festin des Loups-Garous. S’il possédait un pouvoir nocturne, il sera                                 Loups-Garous, et sa force de conviction pour empêcher l’exécu-
réveillé par le meneur les tours suivants pour utiliser ce pouvoir, en plus d’être appelé                                tion de l’innocent qu’il est. En fin de journée, comme les autres
avec les Loups-Garous.                                                                                                   habitants du village, il participera au vote d’élimination de l’un
                                                                                                                         d’entre eux.
                      Le Grand-Méchant-Loup
                      À Thiercelieux, les petits cochons ne sont pas les seuls à redouter                                Cupidon
                      le Grand-Méchant-Loup. Il est énorme et son appétit est gigantesque.                               (appelé la première nuit)
                      À cause de lui, des villages entiers furent rayés de la carte !                                    En décochant ses célèbres flèches magiques, Cupidon a le
                      Chaque nuit, il se réveille et dévore un villageois avec les autres                                pouvoir de rendre 2 personnes amoureuses à jamais. La première
                      Loups-Garous. Mais tant qu’aucun autre Loup-Garou n’est éliminé,                                   nuit (tour préliminaire), il désigne au meneur les 2 joueurs (ou
il se réveille seul une deuxième fois et dévore une autre victime. Il ne peut pas dévorer                                joueuses) amoureux. Cupidon peut, s’il le veut, se désigner comme
de Loup-Garou. 			                                       Voir également p. 19 : le Loup-Garou Blanc.




                                                  8                                                                                                  9
l’un des deux amoureux. Le meneur réveille ensuite les amoureux pour qu’ils se              du prénom est difficile à interpréter : la jeune nubile est-elle heureuse d’avoir été
reconnaissent. Afin de vivre pleinement leur amour, l’espoir des amoureux est de survivre   identifiée, ou s’amuse-t-elle de la méprise ?
tous les deux jusqu’à la fin du jeu. Si l’un des amoureux est éliminé, l’autre meurt de     En tout cas, les Deux Sœurs s’entendent comme les doigts de la main
chagrin immédiatement. Un amoureux ne doit jamais éliminer son aimé, ni lui porter          ou les cheveux d’une même mèche. C’est certes encourageant d’avoir un proche
aucun préjudice (même pour faire semblant !).                                               sur qui compter dans ces moments incertains !
Attention : si l’un des amoureux est villageois et l’autre un Loup-Garou, les amoureux      La première nuit, à l’appel du meneur, elles se réveillent ensemble, se reconnaissent
gagnent la partie s’ils survivent à tous les autres joueurs.                                puis se rendorment.
                                                                                            Pour les joueurs expérimentés : au cours de la partie, de temps en temps (un tour sur
                     La Voyante                                                             deux ou au gré du meneur), elles se réveillent à nouveau et se concertent rapidement
                     (appelée la nuit)                                                      et en silence sur les décisions à prendre pour sauver le village (particulièrement puis-
                     Chaque nuit, le meneur la réveille afin qu’elle lui désigne un         sant avec des pratiquants de la langue des signes).
                     joueur dont elle veut connaître l’identité. Il lui montre la carte
                     du joueur désigné, puis elle se rendort.                                                   La Petite Fille
                     Elle doit aider les autres villageois, mais rester discrète pour ne                        (active la nuit, si elle le désire)
                     pas être démasquée par les Loups-Garous.                                                     La Petite Fille peut, en entrouvrant les yeux, espionner les
                                                                                                                  Loups-Garous pendant leur éveil. Si elle se fait surprendre par un
                     Les Deux Sœurs                                                                               des Loups-Garous, elle pourra être dévorée immédiatement (en
                     (appelées la première nuit)                                                                  silence), à la place de la victime désignée.
                     Certains les confondent quand ils croisent une des Deux Sœurs          La Petite Fille ne peut espionner que la nuit, durant le tour d’éveil des Loups-Garous.
                     au détour d’un chemin creux. Le sourire qui s’affiche sur              Elle n’a pas le droit de se faire passer pour un Loup-Garou et d’ouvrir grand les yeux.
                     le visage de la jeune fille après qu’on a tenté sa chance au jeu




                                             10                                                                                               11
                     Le Renard                                                                                  Le Chevalier à l’Épée Rouillée
                     (appelé la nuit)                                                                            “Don Quitousse” est un très vieux chevalier à la retraite.
                      À Thiercelieux, tout le monde apprécie le flair de ce personnage                           Il est assez épuisé par une vie de quêtes à travers le monde
                      vif et discret, sauf peut-être les poules et surtout                                       et n’entretient plus très bien son noble outil. La rouille s’est peu
                      les Loups-Garous !                                                                         à peu déposée sur le tranchant émoussé de sa fidèle protectrice
                      La nuit, à l’appel du meneur, le Renard peut désigner un groupe                            mais jamais il ne la quittera pour une autre. Il dort encore tous
de trois joueurs voisins, dont il montre du doigt le joueur central (les joueurs éliminés   les soirs avec elle ces temps-ci : gare aux importuns !
ne sont pas pris en compte).                                                                Si le Chevalier est dévoré, il est éliminé, mais un des Loups-Garous est contaminé
Si dans ce groupe se trouve au moins un Loup-Garou, alors le meneur fait un signe           par l’épée rouillée.
affirmatif au Renard. Dans ce cas, le Renard pourra utiliser à nouveau son pouvoir          Parmi les Loups-Garous coupables de cette élimination, le premier Loup-Garou situé
une nuit suivante.                                                                          à gauche du Chevalier à l’Épée Rouillée sera éliminé au début de la nuit suivante.
Si aucun Loup-Garou ne fait partie du groupe désigné, le Renard perd définitivement         Cette élimination due à la maladie provoquée par la rouille sera révélée par le meneur
son pouvoir ; par contre, il bénéficie d’une information de taille innocentant trois        le matin suivant la disparition du Loup-Garou.
joueurs d’un coup.                                                                          Celui-ci aura donc survécu à sa blessure durant une journée.
Remarque : le meneur appelle le Renard toutes les nuits, mais celui-ci n’est en             Attention : les joueurs pourront en déduire que tous les habitants situés entre le défunt
aucun cas tenu d’utiliser son pouvoir chaque nuit.                                          Chevalier à l’Épée Rouillée et le Loup-Garou malade sont d’innocents villageois.
Conseil au meneur : le Renard ne voit pas les cartes ; le meneur lui indique simplement
s’il y a ou s’il n’y a pas de Loup-Garou parmi ces trois joueurs.




                                            12                                                                                           13
                      L’Ancien                                                                   Chaque nuit, le meneur réveille la Sorcière. Il lui montre la victime des Loups-Garous
                       Il a victorieusement traversé toutes les terribles épreuves               puis lui propose d’utiliser chacune de ses potions, tant qu’elles sont disponibles.
                       de la vie, et a acquis une résistance hors du commun !                    La Sorcière peut utiliser chaque potion 1 seule fois dans la partie. Elle peut se servir de
                       Les Loups-Garous devront s’y prendre à 2 fois pour le dévorer.            ses 2 potions la même nuit. La Sorcière peut également utiliser la potion de guérison à
                       La première fois que l’Ancien du village est dévoré par les Loups-        son profit, et donc se guérir elle-même si elle vient d’être dévorée par les Loups-Garous.
                       Garous, il survit ; le meneur de jeu ne retourne pas sa carte.            Sa potion de guérison ne délivre pas de la contamination due à l’Infect Père des Loups.
L’Ancien est éliminé seulement la deuxième fois qu’il est dévoré.
Le vote du village, la potion d’empoisonnement de la Sorcière et le tir du Chasseur éli-                                Le Montreur d’Ours
minent l’Ancien du premier coup. Mais, désespérés d’avoir éliminé par erreur un tel puits                             Ah ! Qu’il est doux à ma mémoire, ce bruit de chaîne qui ruisselle en
de sciences, les villageois perdent leurs pouvoirs spéciaux jusqu’à la fin de la partie.                              glissant sur les pavés de “la place des Trois Routes”, accompagné
Attention : si l’Ancien du village se fait soigner par la Sorcière, il récupère une seule vie.                        par le grognement d’Ursus. Ah ! Qu’il est loin ce temps où Titan, le
                                                                                                                      Montreur d’Ours, dirigeait avec maestria son compagnon dans un
Si son amour est éliminé, l’Ancien meurt immédiatement de chagrin, mais les pou-
                                                                                                                      ballet si gracieux qu’on en pleurait chaque été à Thiercelieux. Ursus
voirs spéciaux des villageois ne sont pas perdus.
                                                                                                 avait en outre ce pouvoir, si précieux, de détecter les lycanthropes cachés près de lui.
Il n’est pas affecté par l’Infect Père des Loups.
                                                                                                 Chaque matin, juste après la révélation des éventuelles victimes nocturnes, si au
                                                                                                 moins un Loup-Garou est, ou devient un des deux voisins du Montreur d’Ours, alors
                      La Sorcière                                                                le meneur grogne pour signifier aux joueurs que l’ours du Montreur a senti le danger.
                      (appelée la nuit)                                                          Seuls les voisins toujours en jeu sont pris en compte.
                      Elle sait concocter deux potions extrêmement puissantes :
                                                                                                 Conseil au meneur : pour faciliter les choses, les joueurs éliminés sortent de la partie,
                      une potion de guérison, pour ressusciter le joueur dévoré par les          ou s’écartent de la table. Si le Montreur d’Ours est infecté*, alors le meneur grogne
                      Loups-Garous et une potion d’empoisonnement, utilisée la nuit              tous les tours, tant que le Montreur d’Ours n’est pas éliminé.
                      pour éliminer un joueur de son choix.
                                                                                                 * Voir l’Infect Père des Loups, page 8.




                                              14                                                                                               15
                    Le Chasseur                                                                                           Les ambigUs
                    Lorsqu’il est éliminé, et quelle qu’en soit la cause, immédiatement           Ils peuvent tout aussi bien être alliés que devenir ennemis du village.
                    après la révélation de sa carte, le Chasseur réplique en éliminant                        Ils peuvent changer de camp durant la partie.
                    un autre joueur.
                                                                                                      Leur but : faire gagner le camp auquel ils appartiennent.
                    Pour se protéger, certains joueurs n’hésiteront pas à se faire
                    passer pour le Chasseur au moment du débat du village.                                    L’Enfant Sauvage
Attention : le Chasseur est avant tout un villageois et c’est un Loup-Garou qu’il es-                           Abandonné dans la forêt par ses parents dans sa plus tendre
père entraîner avec lui dans sa chute. Mais, s’il a été infecté par l’Infect Père des                           enfance, il y fut élevé par des loups. Dès qu’il sut marcher
Loups, le Chasseur préférera éliminer des villageois qu’il sait innocents afin de faire                         à quatre pattes, l’Enfant Sauvage se mit à errer aux abords
gagner son camp.                                                                                                de Thiercelieux. Un beau jour, fasciné par un habitant
                                                                                                                du village qui marchait debout avec grâce et prestance, il en fit
Le pouvoir du Chasseur peut entraîner une partie où il ne reste aucun survivant. Dans
                                                                                          son modèle en secret. Il décida alors d’intégrer la communauté de Thiercelieux et
ce cas, la victoire n’appartient à aucun des camps.
                                                                                          pénétra, inquiet, dans le village. La communauté fut émue par sa fragilité, l’adopta
                                                                                          et l’accueillit en son sein. Que deviendra-t-il : honnête villageois ou terrible
                                                                                          Loup-Garou ? Toute son existence, le cœur de l’Enfant Sauvage balancera entre
                                                                                          ces deux alternatives. Puisse son modèle le confirmer dans son humanité nouvelle.
                                                                                          L’Enfant Sauvage est un villageois. La première nuit, à l’appel du meneur, il désigne
                                                                                          un joueur modèle. Si durant la partie le joueur désigné est éliminé, l’Enfant Sauvage
                                                                                          devient Loup-Garou. Il se réveillera dès la nuit suivante avec ses congénères et dé-
                                                                                          vorera avec eux toutes les nuits jusqu’à la fin de la partie. En revanche, tant que son
                                                                                          modèle est vivant, l’Enfant Sauvage demeure un villageois. Que son modèle s’avère
                                                                                          ou non être un Loup-Garou ne change rien à l’affaire !




                                           16                                                                                         17
Il partagera l’éventuelle victoire des Loups-Garous si son modèle a été éliminé. Il parta-
gera l’éventuelle victoire des villageois si son modèle est toujours en vie. Rien n’empêche
                                                                                                                                 Les solitaires
                                                                                                    Leur passé pourrait sans doute nous dévoiler pourquoi ils détestent les habitants
l’Enfant Sauvage de participer à l’élimination de son modèle s’il le désire.
                                                                                                         de Thiercelieux. Une certitude : ils font vraiment peur à tout le monde !
Conseil au meneur : ne pas révéler la véritable nature de l’Enfant Sauvage éliminé
                                                                                                      Leur but : réaliser leur propre objectif, indépendamment de leur camp.
par le vote du village peut être amusant. Le doute à propos de sa véritable identité
subsiste alors : était-il villageois ou Loup-Garou, avant d’être éliminé ?
                                                                                                                      Le Loup-Garou Blanc
                                                                                                                      (appelé la nuit)
                     Le Chien-Loup
                                                                                                                     Ce très malfaisant personnage déteste autant les Loups-Garous
                      Tous les chiens savent au tréfonds d’eux-mêmes que leurs
                                                                                                                     que les villageois ! On raconte qu’une étrange mutation serait
                      ancêtres étaient loups et que c’est l’Homme qui les a maintenus
                                                                                                                     survenue au sein même de la population lycanthropique.
                      dans cet état de compagnons enfantins et craintifs, mais fidèles
                                                                                                                     Chaque nuit, il se réveille et dévore avec les autres Loups-Garous.
                      et généreux. En tout cas, seul le Chien-Loup peut décider
                                                                                                  Mais une nuit sur deux, à l’appel du meneur, il se réveille seul et peut éliminer un
                      s’il obéira à son maître humain et civilisé ou s’il écoutera l’appel
                                                                                                  Loup-Garou. Le but de ce personnage est de rester le seul survivant du village.
de la nature sauvage enfouie dans ses entrailles.
                                                                                                  Dans ce cas-là seulement il gagne la partie.
La première nuit, le Chien-Loup choisit s’il désire être villageois ou rejoindre les
Loups-Garous. Ce choix est définitif !
S’il désire être Loup-Garou, il se réveillera avec eux toutes les nuits pour dévorer une                              Le Joueur de Flûte
victime. S’il choisit de rester villageois, il gardera les yeux clos durant les nuits et parti-                       (appelé la nuit)
cipera aux débats et votes des villageois le jour pour tenter d’éliminer les Loups-Garous.                            Ignominieusement chassé du village, il est revenu
                                                                                                                      des années plus tard sous le couvert d’une fausse identité
Conseil au meneur : comme pour l’Enfant Sauvage, il peut être amusant de ne pas
                                                                                                                      pour exercer sa terrible vengeance.
révéler la véritable nature du Chien-Loup éliminé...




                                               18                                                                                             19
Le but du Joueur de Flûte est de charmer tous les habitants du village. Chaque               lycanthropes ou la potion d’empoisonnement de la Sorcière, donc s’il est éliminé au
nuit à l’appel du meneur, le Joueur de Flûte désigne 2 nouveaux joueurs dont le meneur       premier tour, il sort vainqueur du cauchemar et gagne la partie.
touche l’épaule. Le Joueur de Flûte se rendort. Le meneur demande aux nouveaux et            Alors le jeu s’arrête : les joueurs peuvent commencer immédiatement une nouvelle
anciens charmés de se réveiller. Ils se reconnaissent et se rendorment. Dès l’instant où     partie. S’il échoue, il deviendra Simple Villageois pour la suite de la partie.
il ne reste plus que des joueurs charmés, le Joueur de Flûte a gagné contre tous les         Attention : si l’Ange tombe amoureux, il délaisse son précédent objectif et tente de
autres (même si cela arrive suite à un vote du village, au tir du Chasseur, grâce aux        survivre avec son partenaire.
Loups-Garous, etc).                                                                          Conseil au meneur : n’hésitez pas à rappeler l’éventuelle présence de l’Ange lors de la
Attention : s’il est infecté par l’Infect Père des Loups, il devient un simple Loup-Garou.   première journée ! Les débats seront plus animés, les beaux parleurs étant protégés
Son objectif initial, qui était de vouloir charmer tous les joueurs, est donc abandonné.     par cette angélique menace !
Il va collaborer avec les Loups-Garous pour leur victoire commune.
Le Joueur de Flûte ne peut s’auto-charmer. La Sorcière ne guérit pas du charme. Les
Loups-Garous ne sont pas immunisés contre le charme. Les joueurs charmés conservent                                           Le capitaine
tous leurs pouvoirs et caractéristiques. Le charme ne se transmet pas entre amoureux.
                                                                                                    On ne naît pas Capitaine, on le devient...
                                                                                                     Au début ou en cours de partie, le meneur peut proposer au village d’élire un
                    L’Ange                                                                            Capitaine. Avant de procéder à l’élection, chaque joueur peut se proposer
                      La vie fangeuse d’un village infesté de créatures malfaisantes                   comme candidat. Le Capitaine est ensuite élu par vote à la majorité relative et
                      le dégoûte ; il souhaite se réveiller de ce qu’il croit être un                  reçoit la médaille en plus de sa carte personnage. On ne peut refuser l’honneur
                      cauchemar, enfin paisible, dans son lit douillet.                                  d’être Capitaine ! Dorénavant, les votes de ce joueur comptent pour 2 voix.
                      Quand l’Ange est en jeu, la partie débute toujours par le débat du                  De plus, si une égalité subsiste après le vote, le Capitaine désigne la
                      village suivi d’un vote éliminatoire, puis d’une première nuit. Si                   victime parmi les ex-æquo. Si le Capitaine se fait éliminer, il désigne
l’Ange réussit à attirer le vote discriminatoire des villageois, la vindicte dévorante des                    son successeur dans son dernier souffle.




                                            20                                                                                            21
                           LES TOURS DE JEU
Préparation en début de partie :                                                         Personnages appelés chaque nuit :         • Sorcière
 • Distribution des cartes personnages                                                    • Voyante                                • Renard
 • Élection du Capitaine (ou plus tard dans la partie)                                    • Tous les Loups-Garous, y compris      • Joueur de Flûte
                                                                                            l’Enfant Sauvage si son modèle est     • Joueurs charmés
Ordre d’appel des personnages, à moduler selon leur présence.                               éliminé et l’éventuel joueur infecté
Attention : quand l’Ange est en jeu, la partie débute toujours par le débat du village      par l’Infect Père des Loups.          Déroulé des phases jour :
suivi d’un vote éliminatoire.                                                               La Petite Fille peut espionner.        • Révélation des victimes
                                                                                          • Loup-Garou Blanc (une nuit sur deux)  • Grognement de l’ours
Personnages appelés la 1ère nuit :                                                        • Infect Père des Loups                  • Débat
 • Cupidon                                   l’Infect Père des Loups                      • Grand-Méchant-Loup (tant qu’aucun     • Vote
 • Amoureux                                  et le Grand-Méchant-Loup.                       Loup-Garou n’est éliminé)
 • Voyante                                   La Petite Fille peut espionner.
 • 2 Sœurs                                   • Infect Père des Loups                     Conseils au meneur :
 • Enfant Sauvage                            • Grand-Méchant-Loup                        Nous recommandons au meneur de jeu de se faire aider pour gérer la partie, éven-
 • Montreur d’Ours                           • Sorcière                                  tuellement par le premier joueur éliminé. Vous pouvez utiliser l’aide ci-avant pour
 • Tous les Loups-Garous, y compris         • Renard                                   ne pas oublier de personnages.
   le Chien-Loup s’il a choisi d’être        • Joueur de Flûte                           Pour préserver l’équilibre du village lors de vos premières parties, nous vous conseil-
   un Loup-Garou, le Loup-Garou Blanc,       • Joueurs charmés                           lons d’utiliser un grand nombre de simples Villageois et d’intégrer avec parcimonie
                                                                                         les personnages plus complexes.
                                                                                         Pour les mêmes raisons, le nombre de Loups-Garous ne devrait pas excéder le quart
                                                                                         du nombre de joueurs.



                                           22                                                                                       23
          Nous remercions chaleureusement les centaines de personnes
qui nous ont aidées depuis le début de l’aventure des Loups-garous de Thiercelieux,
 quelque part au siècle dernier, et qui sont trop nombreuses pour être toutes citées.

             Le Best Of des Loups-Garous de Thiercelieux est une création
            de Philippe des Pallières et Hervé Marly, éditée par « lui-même ».
              Illustrations du jeu de base et Nouvelle Lune : Alexios Tjoyas
                  Illustrations des cartes de l’extension Personnages :
                             Misda et Christine Deschamps
                           Design de la boîte : Tom Vuarchex
                       Mise en page de la règle : Caroline Ottavis
        Collection dirigée par Philippe des Pallières assisté de Thomas Cosnefroy
                 © éditions « lui-même », juillet 2017 - troisième édition
                             Contact : infos@lui-meme.net
                               www.loups-garous.com
